💸 Bot de Gastos Personales (Discord + Google Sheets)

Un sistema minimalista y 100% gratuito para registrar gastos personales directamente desde Discord a Google Sheets, hosteado 24/7 en la nube.

🟢 ¿Qué hace este proyecto?

Este bot permite registrar gastos rápidamente sin abrir Excel ni aplicaciones complejas. Simplemente envías un comando por Discord y el dato aparece mágicamente en tu hoja de cálculo.
Flujo de Datos:
Discord ➡ Bot (Node.js en Render) ➡ Google Apps Script ➡ Google Sheets
🛠 Tech Stack & Arquitectura
Este proyecto fue diseñado para ser gratis de por vida y no depender de una PC encendida.
Lenguaje: Node.js (Discord.js v14).
Hosting: Render.com (Web Service gratuito).
Base de Datos: Google Sheets.
Conexión: Google Apps Script (recibe el POST y escribe en la hoja).
Keep-Alive: Cron-job.org (mantiene el bot despierto cada 10 min).

🚀 Comandos Disponibles
/gasto
Registra un nuevo movimiento en la hoja de cálculo.
Parámetro
Descripción
Ejemplo
categoria
Tipo de gasto (Comida, Transporte, etc.)
Supermercado
descripcion
Detalle corto del gasto
Compra semanal
monto

Valor numérico del gasto

15000

metodo

Forma de pago

MercadoPago

Ejemplo de uso:
/gasto categoria:Salidas descripcion:Cena con amigos monto:4500 metodo:Debito

⚙️ Configuración del Entorno (.env)

Para que el bot funcione, requiere las siguientes variables de entorno (configuradas en Render):

TOKEN=      # Token del bot de Discord
CLIENT_ID=  # ID de la aplicación de Discord
GUILD_ID=   # ID del servidor donde funciona el bot
# Nota: La URL del Webhook de Apps Script está hardcodeada en index.js




☁️ Despliegue y Mantenimiento

1. Hosting en Render
El bot corre como un Web Service en Render.
Build Command: npm install
Start Command: node index.js
Se usa un servidor express dummy en el puerto 3000 para que Render detecte el servicio como activo.


2. Evitar la suspensión (Sleep Mode)
Render suspende los servicios gratuitos tras 15 mins de inactividad.
Solución: Un cronjob externo (Cron-job.org) hace una petición GET a la URL del bot (https://tu-bot.onrender.com) cada 10 minutos.


3. Google Apps Script
El script recibe un doPost(e), parsea el JSON y añade una fila a la hoja Gastos_2025.
Importante: Si se modifica el Apps Script, se debe crear una Nueva Implementación para actualizar la URL del Webhook.
📝 Cómo actualizar el bot
Hacer cambios en el código local (VS Code).

git add .

git commit -m "Mejoras..."

git push

Render detectará el push y desplegará la nueva versión automáticamente.

Hecho con ☕ y ganas de no pagar hosting.